explicación conceptual del módulo de
flujos de
efectivo el objetivo de este video es
conocer de manera general y conceptual
el funcionamiento del módulo de flujos
de efectivo para entender su
funcionamiento y los beneficios que nos
trae el uso de este módulo estudiemos
con un ejemplo las entradas y salidas de
dinero in efectivo de una persona
durante un periodo de tiempo
determinado en nuestro caso es la señora
María Pérez ella tiene unos ahorros a la
fecha inicial del periodo es decir al
inicio del mes a lo cual llamaremos
saldo inicial este saldo inicial es de
800,000 pesos en el transcurso del mes
la señora María Pérez tiene unos
ingresos y egresos de dinero los
ingresos son los que llamaremos
Fuentes las cuales identifican las
entradas de dinero in efectivo que tuvo
la señora Pérez y los egresos son son
los que llamaremos
usos los cuales identifican las salidas
de dinero in efectivo en las que
incurrió la señora
Pérez para nuestro ejemplo tendremos
como fuentes de ingreso de dinero las
siguientes la señora María Pérez recibe
1,200000 pesos correspondientes al
salario Por otra parte recibe 500,000
pesos del arriendo de un local comercial
y recibe también 200,000 pes de una
cuota de
manutención ahora vamos a detallar los
usos de dinero de la señora María Pérez
en el periodo tenemos que gastó 500,000
pes en el pago del arrendamiento del
apartamento en el que vive 400,000 pes
de
alimentación 300,000 pesos del colegio
de su hijo y 300,000 pes de
transporte al final del mes vamos a
tener un saldo final que corresponde al
saldo inicial
más las entradas de dinero que en este
caso corresponden a
1,900000 pes menos las salidas de dinero
en el periodo que en este caso
corresponden a 1,500000 pes lo que nos
da como saldo final
1,200000 pes recordemos el saldo final
corresponde al saldo inicial más las
entradas de dinero menos las salidas de
dinero en el periodo
observemos que cada una de las fuentes y
los usos están clasificados en conceptos
estos conceptos son los que podremos
crear y configurar en el catálogo de
conceptos de flujos de
efectivo en dicho catálogo encontraremos
conceptos para clasificar las fuentes de
efectivo y los usos de
efectivo ahora bien cada que registremos
una entrada o salida de dinero en
efectivo por cualquiera de las
operaciones del sistema debemos
clasificarla en el concepto
correspondiente por ejemplo para el pago
del arrendamiento en el asistente de la
operación definimos la cuenta de pago de
arrendamiento con su respectivo débito
que en este caso es de 500,000 pesos y
definimos la cuenta de la cual saldrá el
dinero para realizar el pago que en este
caso es una cuenta de banco con su
respectivo crédito 500,000 pes
al definir esta cuenta de banco la cual
está configurada como de efectivo el
sistema solicitará que a dicho
movimiento se le asigne el concepto de
flujo de efectivo
correspondiente cabe Resaltar que el
sistema solicitará el concepto de flujo
de efectivo en las operaciones a partir
de la fecha en que se configure el
manejo de flujos de
efectivo finalmente podremos obtener un
informe detallado de las fuentes y los
usos de dinero en efectivo en un periodo
determinado el informe de estado de
flujos de efectivo por el método directo
es uno de los principales informes para
la toma de decisiones en las empresas
junto con el balance general y el estado
de resultados por medio del informe del
estado de flujos de efectivo podremos
conocer detalladamente los conceptos por
los cuales se está originando el saldo
de las cuentas de efectivo que vemos en
el balance
general con relación a lo que vimos en
este video en los videos posteriores
estudiaremos
conceptos relacionados con flujos de
efectivo las configuraciones para el
manejo de flujos de efectivo en el
sistema estudiaremos también el catálogo
de conceptos de flujos de
efectivo realizaremos ejemplos de
registro de operaciones manejando flujos
de efectivo y por último estudiaremos la
composición del informe de flujos de
efectivo esto es todo acerca de
explicación conceptual del módulo de
flujos de efectivo